SIMULADOR DE REDES DE TRANSMISSAO- ANALISE DO FLUXO DE CARGA 
- Introdução: A rede elétrica é um sistema interligado e  altamente complexo, composto por linhas de transmissão e distribuição usinas, subestações, sendo responsável pela geração, transporte e entrega de energia. Tal rede funciona como uma "máquina" sistêmica, garantindo o fluxo contínuo e seguro da eletricidadeé frequentemente descrita como a máquina mais complexa já construída pela humanidade. Diferente de outras infraestruturas de transporte, a energia elétrica em larga escala não pode ser armazenada de forma eficiente; ela deve ser gerada no exato instante em que é consumida. Além disso, a energia não viaja por rotas pré-definidas de forma controlada como os dados em uma rede de internet. O fluxo de potência obedece estritamente às leis da física — especificamente as Leis de Kirchhoff — espalhando-se pelas linhas de transmissão de acordo com a impedância de cada caminho. Nesse cenário, é comum surgirem algumas dúvidas sobre o funcionamento do sistema. Por exemplo, o que ocorre quando uma linha de transmissão falha, se as demais podem ficar sobrecarregadas a ponto de superaquecer e até sofrer danos, e se a tensão em uma determinada cidade pode cair abaixo dos níveis seguros nos horários de maior consumo.

- Objetivo: O objetivo de um simulador de redes de transmissão surge como uma alternativa para analisar e monitorar o comportamento do sistema, permitindo identificar situações que estejam dentro ou fora das condições normais de operação.


